	29 de Agosto de 2017

%----------------------%
%Toma de requerimientos%
%----------------------%

Orden del día
Requerimientos Adición Eliminación e Identificación


USUARIO

1 Usuario viaje regular:
	Prioridad:Alta Urgencia: Alta
	Es modular

2 Crear ruta: Usar rutas ya definidas
	Prioridad: Intermedia Urgencia: Intermedia
		Depende del número de solicitudes.
		Identificar las rutas más utilizadas por los usuarios

3 Reservar asientos:
	Prioridad:Alta Urgencia:Alta
	Lo solicita desde una página web o desde el celular
	Se asigna el asiento una ves es pedido el servicio (Deseable)

4 Cancelar servicio
	Prioridad:
	Tiempo definido para la cancelación del servicio con posible cargo

5 Robar o pierde el dispositivo:
	Prioridad: Media Urgencia: Alta
	Robar el celular -> Elemento de seguridad para evitar el uso indebido de la aplicación

6 Usuario Consultar historial de viaje:
	Prioridad:Media Urgencia: Media
	!!DUDA, le es util al conductor debería ver también su historial de viajes previos?

7 Usurio reporte objetos perdidos
	Prioridad: Alta Urgencia: Media

8 Usuario comunica o comparte su trayecto:
	Prioridad: Alta Urgencia: Alta

	DUDA Información en cuestion de transporte para mujeres y hombres

9 Reporta Quejas
	Prioridad: Alta Urgencia: Alta

10 Accidentes:
	Prioridad: Urgencia:

	PROCESO DE SEGURO

	RF Avizar a alguien para cuando exista un accidente. Datos de contacto para casos de accidente
		¿Cómo se identifica?

	¿Usuario puede elegir en donde detenerse durante el trayecto?
	¿Qué pasa cuando un usuario quiere cancelar su viaje DURANTE el trayecto?
11 Calificar Conductores:


APLICACION CONDUCTOR
11	
	Prioridad URGENTISIMO Urgencia URGENTISIMO

	¿Como se asignan vehiculos y rutas?


	Ruta se compone de:

	ORIGEN 										DESTINO

			PARADA 		PARADA 			PARADA
	T1		T2			T3				T4		T5		Tiempos programados

RF	Tomar en cuenta retrasos previstos por tráfico, accidentes etc.
RF	¿Qué criterio usa el conductor para determinar si hace una parada o no? 
	Ajustar en función de la demanda y de las condiciones externas-> Memoria histórica 

	Término "BOLETO"
	Término "HOLGURA"
	Término "CONDUCTOR PROGRAMADO"
	Término "CONDUCTOR DE RESERVA" ¿En qué condiciones un conductor programado se vuelve de reserva? Pueden ser ambas? Por cuestiones de calificaciones
	Término "CONDUCTOR EN DESCANSO"
	Término "STOCK DE CONDUCTORES"
	RN El conductor debe tener un tiempo de espera
		Sugerencia: Cuando esto sucede tomar en cuenta la posición del usuario para poder 

RF	Avisos al usuario cuando se llega temprano o se puede llegar tarde.
RF 	Historial de nivel de confianza del tiempo y el servicio.
RF	Rutas por turnos
RF  Conductores de reserva para cubrir el servicio (Incierto)
RF 	El conductor puede reportar un ausentismo ¿Porque el conductor no haría esto? 
	Reportar incidencias para tener un mecanismo de seguridad con respecto al siguiente problema
RF 	Avisar a los conductores disponibles y que esten en reserva o en descanso que hay una ruta 		que requiere ser atendida
	PROBLEMA REGULAR: Ausentismo Si no hay conductor para una hora programada causa un conflicto

	Conductores entran cada 15 minutos. Si no es así y no hay conductor el tiempo de salida 

	RNeG Confirmar asistencia a una hora. ¿Quién define esa hora?
		Estimulos o sanciones en incumplimientos

RF	Los vehiculos con reporte de mantenimiento correctivo y/o muchas fallas no deben ser considerados

!!!!!El conductor debe revisar de puntos básico de mantenimiento

RF	El mantenimiento preventivo de las unidades antes de iniciar viajes
RF	Revisión de las condiciones de entrega de las unidades al final
RF 	Generar reportes de mantenimiento correctivo
		Validación del tiempo

RF	Un conductor no puede tomar viajes si ha inclumplido demasiadas veces.

12 Conductor cancelar el viaje por causas de fuerza mayor
	Prioridad:		Alta


RF Mandar una unidad y estimar el tiempo cuando existe la cancelación de un conductor.
RF Si existe disponibilidad para usuarios que no reservaron viaje
		SOBRECARGO siempre y cuando no haya sido accidente
RF Traspaso de pagos para este tipo de unidades


%%%%Viajes anticipados%%%%%%


13 Registro de incidenica

	Importancia:Alta Urgencia:Alta


14 Consultar Estadísticas
	DUDA Cuando un conductor tenga malas estadísticas, que lo haría, dentro de la aplicación
	tomar mas paradas

RF 	Display que reciba señales


%%%%%%%%%% Personal

Área de monitoreo

15 	CRUD de Vehiculos
	Prioridad Alta Urgencia Alta


16 	CRUD de Patio de Encierro
	En función de los recorridos

17 	CRUD de Chóferes
	Prioridad Alta Urgencia Alta

19 	CRUD Rutas
	Prioridad Alta Urgencia Alta

20 	Gestión de contraseñas


21 	Consulta de operación

22 	Atención a clientes

23 	Consulta del trabajo de chóferes para nómina
		Indicadores de eficiencia,
		Manejar sueldo con base en comisiones

24 	Consulta de rendimiento de vehículos
		Cargas de combustible -> Lugares específicos Existe contrato
		Kilometraje

25 	Reportes de accidentes o incidencias

26	Consulta de viajes realizados
		Pasajeros, etc etc 
	Prioridad Alta Urgencia Alta

27	Historial de clientes

29	Servicios especiales de información para consulta del usuario
	Prioridad Alta Urgencia Alta

30	Reporte de Ingresos (Pagos efectivos, rechazados , cancelados, de incidencia)


RF  Se requiere	una Tarifa diferencial
		Con reservación
		Sin reservación
		Horario
			Por demanda

RF Ubicar unidades
RF Revisar historial de rutas de un conductor por día

















IDEA PERSONAL: UNA APLICACION DEL TIEMPO PARA EL METRO
